Ограничения и рекомендации
3.1. Частотные ограничения
К методам API ВКонтакте (за исключением методов из секций secure и ads) с ключом доступа пользователя или сервисным ключом доступа можно обращаться не чаще 3 раз в секунду. Для ключа доступа сообщества ограничение составляет 20 запросов в секунду. Если логика Вашего приложения подразумевает вызов нескольких методов подряд, имеет смысл обратить внимание на метод execute. Он позволяет совершить до 25 обращений к разным методам в рамках одного запроса. 

Для методов секции ads действуют собственные ограничения, ознакомиться с ними Вы можете на этой странице. 

Максимальное число обращений к методам секции secure зависит от числа пользователей, установивших приложение. Если приложение установило меньше 10 000 человек, то можно совершать 5 запросов в секунду, до 100 000 — 8 запросов, до 1 000 000 — 20 запросов, больше 1 млн. — 35 запросов в секунду. 

Если Вы превысите частотное ограничение, сервер вернет ошибку с кодом 6: "Too many requests per second.". 

3.2. Количественные ограничения
Помимо ограничений на частоту обращений, существуют и количественные ограничения на вызов однотипных методов. По понятным причинам, мы не предоставляем информацию о точных лимитах. 

После превышения количественного лимита доступ к конкретному методу может требовать ввода капчи (см. captcha_error), а также может быть временно ограничен (в таком случае сервер не возвращает ответ на вызов конкретного метода, но без проблем обрабатывает любые другие запросы).